Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Oh, good. Please, give them to me.
ja: ほう、よかった。こちらに渡してください。
zh_cn: 哦，好。请把它们交给我。

source: On second thought, I'll be right back.
ja: やっぱり考え直してみる、すぐに戻ります。
zh_cn: 转念一想，我马上回来。

source: Oh, good. Please, give it to me.
ja: ほう、よかった。こちらに渡してください。
zh_cn: 哦，好。请把它给我。

source: Here you go, one small empty vial.
ja: どうぞ、小さな空のバイアルです。
zh_cn: 给你，一个小的空瓶。

source: Here you go, one empty vial.
ja: どうぞ、空のバイアルです。
zh_cn: 给你，一个空瓶子。

source: That's all I need to cure you. Good work.
ja: 治療に必要なものはこれですべてです。よくやってくれました。
zh_cn: 这就是我治愈你需要的全部东西。干得好。

source: Now, let's get this cure started. I just need to grind this ... and mix those ... and...
ja: では治療を始めましょう。こちらをすりつぶして…混ぜて…それから…
zh_cn: 现在，让我们开始治疗吧。我只需要磨碎这个......混合那些......和......。

source: Give me a minute.
ja: 少しお待ちを。
zh_cn: 给我一点时间。

source: [Talion mixes the ground up ingredients together in the vial you brought, with some leaves and berries that he kept with him]
ja: （タリオンはあなたが持ってきたバイアルの中で、すりつぶした素材と彼の持っていた葉とベリーとを混ぜ合わせる）
zh_cn: [塔里昂在你带来的小瓶中把磨碎的成分混合在一起，还有一些他随身携带的树叶和浆果]

source: [He gives the potion a thorough shake for quite a while]
ja: （かなりの時間、ポーションを徹底的に振る）
zh_cn: [他把药水彻底摇晃了好一阵子]

source: There. Drink this. This should do it.
ja: ほら。これを飲んで。何とかなるはずです。
zh_cn: 在这里。喝下这个。这应该可以了。

source: Drink the potion.
ja: ポーションを飲む。
zh_cn: 喝下药水。

source: [The potion smells rancid, but you manage to drink it all down. The pain from the stomach decreases, and you feel one of the rotworms crawling up into your mouth. You quickly spit the worm out into the now empty vial.]
ja: （ポーションはいやな臭いがするが、あなたはなんとか飲み干す。胃の痛みが和らぎ、口の中のロットワームが這い上がってくるのを感じる。すぐさま空になったバイアルにワームを吐き出す）
zh_cn: [药水闻起来有馊味，但你要设法把它全部喝下去。胃部的疼痛减轻了，你感觉到一条腐烂的虫子爬到了你的嘴里。你很快就把虫子吐到了现在的空瓶里。］

source: Ah, that seems to have worked. Frankly, I was a little worried that it might not have worked, but seeing you spit out that worm really confirms it. Ha ha.
ja: ああ、効いてくれましたか。正直なところ、効果がないのではと少し心配だったのですが、ワームを吐き出したのを見た様子だと確かなようですね。ハハハ。
zh_cn: 啊，这似乎已经成功了。坦率地说，我有点担心它可能没有起作用，但看到你吐出那条虫子真的证实了这一点。哈哈。

source: Yuck! Those things were inside of me?
ja: うわっ！ 僕の中にいたのか？
zh_cn: 恶心！那些东西在我身体里？

source: Yes. Nasty, aren't they? *chuckle*
ja: はい。イヤなものでしょう？（クスクス）
zh_cn: 是的。讨厌吧？*咯咯声

source: That one worm you spit out, you should make sure you hold on to that. It might be valuable in the future.
ja: 吐き出したワームはしっかり持っておくことです。将来的には価値あるものとなるかもしれません。
zh_cn: 你吐出来的那条虫子，一定要保管好。将来可能会很有价值。

source: For what?
ja: どうして？
zh_cn: 为了什么？

source: OK, I will hold on to it.
ja: わかりました、持っておきます。
zh_cn: 好吧，我会坚持住的。

source: I think I had better put it under my boot.
ja: ブーツの底にでも入れておこうかな。
zh_cn: 我想我最好把它放在我的靴子下面。

source: Well, you never know. Some people really like ... exotic things.
ja: さて、今はまだ何とも。風変わりなものを好む方は…いるものです。
zh_cn: 你永远不知道有些人真的很喜欢...异国情调的东西。

source: It's your choice of course.
ja: もちろんそれはあなたの選択です。
zh_cn: 当然，这是你的选择。

source: Now, I know you must have gone through a lot to get infected with these things. You seem like the experienced type.
ja: さて、あなたがこのようなものに感染するにはたくさんのことを経験したに違いありません。経験豊かな方なのですね。
zh_cn: 现在，我知道您一定经历了很多事情才感染了这些东西。你看起来像经验丰富的类型。

source: Tell you what, I don't normally offer this to anyone, but you seem like you could use the help.
ja: そこでですが、普段は誰にも提供していないものの、あなたには助けがあるとよさそうですな。
zh_cn: 告诉你吧，我通常不向任何人提供这种服务，但你例外。

source: Seeing as you managed to pull through all of this, I would be willing to offer you the help of giving you blessings of the Shadow if you want.
ja: 今回のことをうまく切り抜けられたようですし、もしご希望であればシャドウの祝福を授ける手助けをしましょう。
zh_cn: 看到你成功渡过这一切，如果你愿意，我愿意帮助你，给予你暗影的祝福。

source: Blessings of the Shadow?
ja: シャドウの祝福？
zh_cn: 暗影的祝福？

source: Yes. Well ... for a fee of course.
ja: はい。まあ…もちろん有料ですが。
zh_cn: 是的。好吧......当然是有偿的。

source: I am able to bless you with either the Shadow's strength, regeneration, accuracy, or even the blessing of the Shadow guardian.
ja: 私にはシャドウの力、継続回復、命中、あるいは守護の祝福を授けることができます。
zh_cn: 我可以用暗影的力量、再生、准确度，甚至暗影守护者的祝福来祝福你。

source: I'm interested in the blessing of Shadow strength.
ja: シャドウの力の祝福に興味があります。
zh_cn: 我对暗影力量的祝福很感兴趣。

source: I'm interested in the blessing of Shadow regeneration.
ja: シャドウの継続回復の祝福に興味があります。
zh_cn: 我对暗影恢复的祝福很感兴趣。

source: I'm interested in the blessing of Shadow accuracy.
ja: シャドウの命中の祝福に興味があります。
zh_cn: 我对暗影精准的祝福很感兴趣。

source: I'm interested in the Shadow guardian blessing.
ja: シャドウの守護の祝福に興味があります。
zh_cn: 我对暗影守护者的祝福很感兴趣。

source: Never mind.
ja: やっぱりいいです。
zh_cn: 不要紧。

source: The blessing of Shadow strength grants you more strength while attacking, thus increasing the amount of damage you do on each hit. I can give you the blessing for 300 gold.
ja: シャドウの力の祝福は、攻撃する際により強い力を授けてくれるものです、それによって攻撃を当てたときに与えるダメージを増加させます。300ゴールドで祝福しましょう。
zh_cn: 暗影力量的祝福赋予你在攻击时更多的力量，从而增加你每次攻击的伤害量。你可以用300金币获得这个祝福。

source: OK, I'll take it for 300 gold.
ja: わかりました、300ゴールドでお願いします。
zh_cn: 好吧，我以300金币买下它。

source: Never mind, let's go back to those other blessings.
ja: やっぱりいいです、他の祝福に戻りましょう。
zh_cn: 不要紧，让我们回到那些其他的祝福上。

source: The blessing of Shadow regeneration will slowly heal you back if you get hurt. I can give you the blessing for 250 gold.
ja: シャドウの継続回復の祝福は、怪我をしたとしてもゆっくりとした癒やしを授けてくださることでしょう。250ゴールドで祝福しましょう。
zh_cn: 如果你受到伤害，暗影恢复的祝福会慢慢治愈你。你可以用250金币获得这个祝福。

source: OK, I'll take it for 250 gold.
ja: わかりました、250ゴールドでお願いします。
zh_cn: 好吧，我以250金币买下它。

source: The blessing of Shadow accuracy grants you a keen sense of where best to strike your opponent, thus increasing the chance of a successful hit while fighting. I can give you the blessing for 250 gold.
ja: シャドウの命中の祝福は、相手を攻撃するのに最適な箇所を見極める鋭い感覚を授けるものです、そのため、戦闘の際には攻撃を命中させる可能性を高めてくれます。250ゴールドで祝福しましょう。
zh_cn: 暗影精准的加持让你能够敏锐地感知哪里最适合打击你的对手，从而增加在战斗中成功击中的机会。你可以用250金币获得这个祝福。

source: Ah yes, the blessing of the Shadow guardian. The Shadow protects you in dark places, and keeps you safe where others might not see. I can give you the blessing for 400 gold.
ja: ええそうですか、シャドウの守護の祝福ですね。シャドウは暗闇の中でも、他の者には見えないところであってもあなたを安全にお守りくださります。400ゴールドで祝福しましょう。
zh_cn: 啊，是的，暗影守护者的祝福。影子在黑暗的地方保护你，在别人可能看不到的地方保护你。你可以用400金币获得这个祝福。

source: OK, I'll take it for 400 gold.
ja: わかりました、400ゴールドでお願いします。
zh_cn: 好吧，我以400金币买下它。

source: Very well. *starts chanting*
ja: よろしいでしょう。（詠唱を始める）
zh_cn: 很好。*开始吟唱*

source: There. I hope you will find it useful on your travels.
ja: さて。旅のお役に立てれば幸いです。
zh_cn: 好啦。我希望你会发现它在你的旅行中很有用。

source: How about some of those other blessings?
ja: 他の祝福はどうですか？
zh_cn: 那其他的一些祝福呢？

source: Beat it, kid. You shouldn't be out here.
ja: 失せろガキ。ここをうろついてるんじゃねえ。
zh_cn: 滚吧，孩子。你不应该在这里。

source: Hey, I'm trying to admire the view here. Get out of my way.
ja: なあ、ここの景色を眺めたいんだけど。邪魔しないでくれよ。
zh_cn: 嘿，我想欣赏一下这里的景色。给我滚开。

source: Hello there. I don't think I have seen you here in Remgard before.
ja: こんにちは。レムガードでは初めて会うよね。
zh_cn: 你好。我想我以前在瑞姆加德这里没有见过你。

source: Hello again. I hope you enjoy your stay in Remgard.
ja: こんにちは。レムガードで過ごす時間を楽しんでいってね。
zh_cn: 又见面了。我希望你在瑞姆加德住得愉快。

source: What is there to do around here?
ja: この辺では何がありますか？
zh_cn: 在这里有什么可做的？

source: Is there a shop in town?
ja: 町にお店はありますか？
zh_cn: 镇上有商店吗？

source: What is happening around town?
ja: 町で何かありましたか？
zh_cn: 城镇周围发生了什么？

source: Oh, there's not much happening around here. We try to keep the town as peaceful as possible.
ja: えっと、この辺りではあまり何かが起きるってことはないかな。なるべく平和でいられるようにと皆さん努めますし。
zh_cn: 哦，这里发生的事情并不多。我们会尽量让小镇保持和平。

source: We don't get many visitors up here in the mountains.
ja: 山の中だしあまり人はやって来ないのだけどね。
zh_cn: 我们这里的山区没有多少游客。

source: However, lately there has been some trouble here in town.
ja: だけど最近、町では問題が起こってるんだ。
zh_cn: 然而，最近在镇上出现了一些麻烦。

source: Never mind that, is there a shop in town?
ja: それは別にいい、町にお店はありますか？
zh_cn: 没关系，镇上有商店吗？

source: Hopefully, we'll get a few more visitors now that you've helped us with figuring out what happened to the people that went missing.
ja: 行方不明になった人に起こったことの解明をあなたが手伝ってくれたし、もっと人がやって来てくれるようになるといいんですけどね。
zh_cn: 希望我们能有更多的访客，因为您已经帮助我们弄清楚了失踪人员的下落。

source: You are welcome. Anything else?
ja: どういたしまして。他には？
zh_cn: 不客气。还有什么事吗？

source: Oh, I don't know much about it. The guards say they have seen strange signs outside town, and some people have gone missing.
ja: あぁ、私はよく知らないんですよ。衛兵の話だと、町の外で変な痕跡を見かけたとか、行方不明者が出たとか。
zh_cn: 哦，我对此了解不多。守卫说他们在城外看到奇怪的踪迹，有些人失踪了。

source: I try to keep out of it though. Sounds like trouble to me.
ja: あんまり巻き込まれないようにはしてるんだけど。困ったものです。
zh_cn: 不过我尽量不参与其中。在我看来，这听起来像是麻烦。

source: Well, there's always the Elwille sisters, fighting as always.
ja: うーん、いつものようにエルウィリー姉妹が言い争ってる。
zh_cn: 嗯，埃尔维尔姐妹，一如既往地争吵。

source: Last night, they must have kept the whole town awake, the way they were shouting at each other.
ja: 昨晩は怒鳴り合ってたし、きっと町中の人を叩き起こしたでしょうね。
zh_cn: 昨天晚上，他们互相喊叫的方式肯定让整个镇子的人都睡不着觉。

source: What are they fighting about?
ja: 何を争っているの？
zh_cn: 他们在争论什么呢？

source: Oh ... nothing ... everything. I don't know. No one really puts much weight in their squabbling.
ja: あー…なんでもないというか…全部かな。よくわからない。あの口ゲンカをそこまで重視してる人っていないし。
zh_cn: 哦......没什么......一切。我都不知道。没有人真正把他们的争吵看得很重。

source: They live in one of the cabins on the southern shore. [Ingus points to the south]
ja: 彼女たちだったら南岸にある小屋の1つに住んでるよ。 （イングスは南を指す）
zh_cn: 他们住在南岸的一间小屋里。 [英格斯指向南方]

source: Thank you, I might go visit them. Goodbye.
ja: ありがとう、行ってみようかな。さようなら。
zh_cn: 谢谢你。我可能去拜访他们。再见。

source: Thank you. I wanted to ask you, is there a shop in town?
ja: ありがとう。お聞きしたいのですけど、町にお店はありますか？
zh_cn: 谢谢你。我想问你，镇上有商店吗？

source: Shop? Oh yes, of course. There's Rothses' and Arnal's shops right there. [Ingus points to the two nearby houses to the west]
ja: お店？ ええ、そりゃもちろん。すぐそこにはロセスとアルナルのお店がありますよ。 （イングスは西のすぐ近くにある家を指差す）
zh_cn: 店？哦， 是的， 当然。有罗斯和阿娜尔的商店就在那里。 [英格斯指向西边的两栋房子]

source: Also, if you have the coin, you can always spend it in the tavern down in town.
ja: それから、お金があるなら町の酒場で使えますよ。
zh_cn: 另外，如果你有硬币，你可以随时在镇上的酒馆里消费。

source: Thank you. What is happening around town?
ja: ありがとう。町で何かありましたか？
zh_cn: 谢谢你。城里发生了什么？

source: Unfortunately, for whatever reason, people that live in their neighborhood have been reporting the situation between the two of them has recently become more ... shall we say ... 'noticeable'.
ja: 残念なことにどういうわけか、近所に住んでいる人たちから最近、2人の状況が…"目立ってきた"との報告が寄せられるようになってきてて。
zh_cn: 不幸的是，无论出于什么原因，住在他们附近的人都报告说，他们两人之间的情况最近变得更加......我们可以说...... "引人注目"。

source: I'm afraid that if they don't resolve their differences soon on their own, that the city council will have to act and resolve the matter for them.
ja: 早く自分たちで解決してくれないと、市議会が動いて解決しないといけなくなるかも。
zh_cn: 我担心，如果他们不尽快自行解决他们的分歧，市议会将不得不采取行动，为他们解决这个问题。

source: It wouldn't be the first time the city council had to intervene in private matters that got out of hand.
ja: 手に負えなくなった私的な問題に市議会が介入するなんて、これまでにもあったことですし。
zh_cn: 这并不是市议会第一次不得不干预失控的私人事务。

source: Go away, I don't want to talk to you!
ja: 出て行け、話したくない！
zh_cn: 走开，我不想跟你说话！

source: Wow, you're the friendly type, aren't you?
ja: へぇ、親切な人なんですね？
zh_cn: 哇，你是那种友善的人，不是吗？

source: [Elwel mutters to herself] Stupid kids...
ja: （エルウェルは独り言をつぶやく）バカな子供だこと…
zh_cn: [埃尔维尔喃喃自语]愚蠢的孩子们...

source: I saw you talking to that cursed sister of mine. Don't listen to her, she always tries her best to portray me in the worst way possible.
ja: うちのやっかい者と話していたようね。まともに取り合わなくていいわ、いつも私を悪しざまに貶してくるのよ。
zh_cn: 我看到你在和我那个被诅咒的妹妹说话。不要听她的，她总是尽力以最坏的方式来描绘我。

source: Now look what you did!
ja: あなたのやったことを見なさい！
zh_cn: 现在看看你做了什么!

source: Who are you? Did we invite you here? No, I didn't think so. Now get out!
ja: あなたは？ うちに呼んだ？ そんなはずがないでしょう。出て行け！
zh_cn: 你是谁？我们邀请你来这里吗？不，我不这么认为。现在滚出去！

source: Are you sisters?
ja: 姉妹ですか？
zh_cn: 你们是姐妹吗？

source: I go wherever I wish.
ja: 僕は行きたいところに行くだけだ。
zh_cn: 我想去哪里就去哪里。

source: OK, I'll leave.
ja: わかりました。もう行きます。
zh_cn: 好的，我离开。

source: Bah. Leave, before I call the guards over here!
ja: ふん。衛兵を呼ぶ前に出て行け！
zh_cn: 呸。离开吧，在我叫警卫过来之前！

source: Yes. Argh. It's not like I am proud of being a sister to ... her.
ja: ええ。ハァ。私は…あの女の妹であることが恥ずかしい。
zh_cn: 是的。啊。我并不因为自己是......她的姐姐而感到骄傲。

source: She is the black sheep of the family. She never agrees to anything, and always complains. Just look at her.
ja: 彼女はうちのやっかい者なのよ。いつも否定しては文句を言うばかり。ほら見てごらんなさいな。
zh_cn: 她是家里的害群之马。她从不同意任何事情，而且总是抱怨。看看她就知道了。

source: She even has the stomach to call ME the black sheep of the family, when it is clearly SHE that is causing all the trouble around here.
ja: 周りに迷惑をかけてばかりいるのは明らかにあっちのクセに、私のほうをやっかい者だなんて図々しいことを言ってくるのよ。
zh_cn: 她甚至有胆量说我是家里的害群之马，而显然这里所有的麻烦都是她造成的。

source: She's always nagging me about how I should move out of what she considers to be HER house, when it in fact is MY house and SHE is the one that should move out so that things can settle down.
ja: いっつも、自分の家だと思いこんでいるものから私をどう引っ越させたものか、って口うるさく言ってくるの。本当は私の家だし、事態が落ち着くように引っ越さなきゃいけないのは彼女のほうよ。
zh_cn: 她总是唠叨说我应该搬出，她认为是她的房子，而事实上那是我的房子，她才是应该搬出去的人，这样事情才能安定下来。

source: Ahem. As I've told you several times, Elwyl, since it's YOU that is causing all the trouble, I think it would be best for both our sake if YOU moved out.
ja: ふん。何度も言ってるけどね、エルウィル。迷惑を振りまいてるのは、あなたのほうなのよ。だから、あなたが引っ越すのがお互いのためにも最善じゃないかしら。
zh_cn: 嗯.正如我已经告诉你好几次了，埃尔维尔，既然是你造成了所有的麻烦，我想如果你搬出去，对我们俩来说都是最好的。

source: Argh. I am so upset at her!
ja: キィーッ。腹が立つ！
zh_cn: 啊。我对她很不满意!

source: Good luck with that. I'll leave you to your fighting.
ja: 頑張ってください。喧嘩はそちらにおまかせします。
zh_cn: 祝你好运。你去战斗吧。

source: Some people have been complaining that your squabbling has kept them awake at night.
ja: そちらの口論のせいで夜も眠れないと苦情を言ってる人たちがいます。
zh_cn: 有些人一直在抱怨说，你们的争吵让他们夜不能寐。

source: Yes, you can leave! I never invited you here. Leave, before I call the guards!
ja: ええ、出て行ってくれて結構！ あなたをうちに呼んだ覚えなんてない。衛兵を呼ぶ前に出て行け！
zh_cn: 是的，你可以离开了！我从未邀请你来这里。离开吧，在我叫警卫之前！

source: That's what I always tell her, to keep it down. She is insistent on shouting at me when we argue. I guess all of her shouting must have made her more or less deaf, since I also have to shout to her to make her understand.
ja: 静かにしろって、私だって彼女にはいつも言ってるのよ。言い争いになると、怒鳴り始めてきかないの。言い聞かせるには私だって怒鳴らなくちゃならないし、ああやって叫んでるから耳が遠くなったんでしょうね。
zh_cn: 这就是我一直告诉她的，要小声点。当我们争吵时，她坚持对我大喊大叫。我猜她所有的喊声一定让她或多或少地变成了聋子，因为我也必须向她喊话才能让她明白。

source: She doesn't stop either. I can't remember for how long this has been going on, it almost feels like forever.
ja: あっちも止まらないわ。いつからこんなことを続けているのか思い出せない、随分と長いこと続けてる気がする。
zh_cn: 她也没有停下来。我不记得这种情况已经持续了多久，几乎感觉是永远。

source: Oh, my sister is just so stubborn! You know, last night, I was talking to her about those potions that Hjaldar used to make. The smell from his brewing used to reach into our house here ... or, I mean ... my house here.
ja: あぁ、うちの姉ったらホントに頑固者！ 昨日の夜のことだけど、ヒャルダーが作ったポーションのことで話したの。醸造の匂いがうちの家にまで…いえ…うちの家にも届いてたものだから。
zh_cn: 哦，我妹妹就是这么固执！你知道吗？昨天晚上，我和她谈起了哈尔达尔过去制作的那些药水。他酿造的气味曾经传到我们这里的房子里......或者，我是说......我这里的房子。

source: So, I was talking to her about those potions of accuracy focus and how I always thought their blue liquid seemed so odd, since there were no blue things that he used while making them.
ja: それで話してたのは命中重視のポーションのことで、使ってるものに青色のものがないのに液体が青色なのは変だなって、私がいつも思ってたって話だったんだけど。
zh_cn: 所以，我和她谈起了那些专注于准确性的药水，以及我一直认为它们的蓝色液体似乎很奇怪，因为他在制作这些药水时没有使用蓝色的东西。

source: Then all of a sudden, she started arguing with me about how I have things completely wrong. She insists that the potions were green.
ja: そしたら突然、それは完全に私が間違ってるって言い出してきて。ポーションは緑色だったなんて言い張るのよ。
zh_cn: 然后突然间，她开始和我争论，说我把事情完全搞错了。她坚持认为那些药水是绿色的。

source: I can't understand why she would make such a big deal out of it, when the potion was clearly blue. I remember it distinctly. Argh, how stubborn she is! She wouldn't even admit that she is wrong!
ja: どう考えてもポーションは青かったのに、どうしてそんなに大騒ぎするのか理解できないわ。はっきり覚えてるもの。ハァ、なんて頑固なんでしょうね！ 自分が間違ってることを認めようともしない！
zh_cn: 我不明白为什么她会如此大惊小怪，因为那瓶药水显然是蓝色的。我清楚地记得它。啊，她是多么顽固啊！她甚至不承认她是错的。她是多么的固执!

source: Are you sure it was blue?
ja: 青いのは確か？
zh_cn: 你确定它是蓝色的吗？

source: Why make such a big thing out of what color some potion was?
ja: どうしてポーションの色でそんなに大騒ぎするの？
zh_cn: 为什么要把一些药水是什么颜色看这么重呢？

source: Is there anything I can do to help you two?
ja: 何か手伝えることは？
zh_cn: 有什么我可以帮助你们两个的吗？

source: Why ... yes ... of course. I am not wrong! They were clearly blue.
ja: どうして…ええ…もちろん。私は間違ってなんかない！ 明らかに青かった。
zh_cn: 为什么……是的……当然。我没有错！它们显然是蓝色的。

source: Exactly. She is clearly wrong, so why won't she just admit it, and we can move along?
ja: その通りね。明らかに向こうが間違ってるもの、どうして認めないのかしら。そうすれば前に進めるのにねぇ？
zh_cn: 正是如此。她显然错了， 那她为什么不承认呢？

source: Maybe you could go visit Hjaldar and get one of those potions of accuracy focus, and we can both show her that she is clearly wrong.
ja: ヒャルダーのところまで行って命中重視のポーションを手に入れて、完全にあっちが間違ってたってことを証明してやりましょう。
zh_cn: 也许你可以去拜访哈尔达尔并获得其中一种专注于准确度的药水，我们都可以向她表明她错了。

source: His house is up on the northeast shore of town. [Elwyl points outside]
ja: あの人の家なら町の北東岸にあるわ。 （エルウィルが外を指差す）
zh_cn: 他的房子在镇的东北岸。 [埃尔维尔指着外面]

source: I'm not sure why he doesn't make those potions anymore though. Maybe he still has some old ones still in supply that you may have?
ja: でもどうしてあのポーションを作らなくなったのでしょうね。もしかしたらまだ古いものなら残ってるのかしら？
zh_cn: 我不知道为什么他不再制作那些药水了。也许他仍然有一些你可能要的旧库存？

source: I'll return with one of those potions.
ja: ポーションを持ってきます。
zh_cn: 我会带着其中一种药水回来的。

source: I am not getting involved in this. You'll have to solve your own conflict.
ja: 僕はこの件には関わらない。論争は自分たちで解決してください。
zh_cn: 我不会介入此事。你必须解决你自己的冲突。

source: Good. Maybe when you bring that potion, she will agree to being wrong for once!
ja: 助かるわ。ポーションを持ってきてくれたら、向こうも今回は間違いを認めるでしょう！
zh_cn: 好的。说不定你拿了那药水，她就承认错了一次！

source: Bah, you kids are never good for anything.
ja: ふん、あなたのような子供はなんの役にも立たないわね。
zh_cn: 呸，你们这些孩子从来都是一无是处。

source: Oh, it's you again. What do you want?
ja: またか。何の用で？
zh_cn: 哦，又是你。你想要干什么？

source: I have one of those potions of accuracy focus for you.
ja: 命中重視のポーションを持ってきました。
zh_cn: 我为你准备了其中一种精准专注药水。

source: I have a strong potion of accuracy focus for you.
ja: 強力な命中重視のポーションを持ってきました。
zh_cn: 我有一个强效的精准专注药水要给你。

source: You talked about some potion before. Could you repeat that?
ja: 何かのポーションの話をしてくれましたよね。もう一度話してもらえますか？
zh_cn: 你之前谈到了一些药水。你能重复一下吗？

source: Oh good. Give me that.
ja: ああよかった。それをこっちに。
zh_cn: 哦，好。给我那个吧。

source: Huh, what's this? It's yellow ... I was sure that it used to be blue. Let me smell it to make sure that it's the right kind of potion.
ja: はぁ、これは？ 黄色…前は青かったはずなのだけど。このポーションで正しかったか確かめるために、匂いを嗅いでみましょうか。
zh_cn: 嗯，这是什么？它是黄色的...我确定它以前是蓝色的。让我闻一下，以确保它是正确的药水。

source: Hmm, yes, it smells exactly as I remember it. It must be the right potion.
ja: ううん、そうね、覚えてる通りの匂いがする。このポーションに違いないわ。
zh_cn: 嗯，是的，它的气味与我记忆中的一模一样。这一定是正确的药水。

source: This means ... that Elwel was wrong anyway!
ja: ということは…エルウェルは間違ってたってことね！
zh_cn: 这意味着......无论如何，埃尔维尔都是错的!

source: Elwel, look at this, you were wrong! The potion wasn't green as you said, it's yellow! Why didn't you just listen to me?!
ja: エルウェル、見てみなさい、あなたは間違っていたわ！ ポーションは緑色じゃなくて、黄色だったのよ！ どうして私の言うことを聞いてくれなかったの？！
zh_cn: 埃尔维尔，看这个，你错了！药水不是你说的绿色，是黄色的！你为什么不听我的？！

source: Elwel, you are always trying your best to prove me wrong. Well look at this, now you are wrong for once!
ja: エルウェル、あなたは私が間違ってると証明することにばかり力を入れて。ほらご覧なさい、今回はあなたが間違ってたのよ！
zh_cn: 埃尔维尔，你总是竭尽全力证明我是错的。好吧，看看这个，现在你错了一次！

source: Whatever, you two don't seem to get along very well. I'll leave you to your squabbling.
ja: どちらにせよ、2人は仲が良くないみたいだね。勝手に喧嘩してるといいよ。
zh_cn: 不管怎么样，你们两个似乎相处得不是很好。你们继续争吵吧。

source: I hope that you two will get along some day.
ja: いつか2人が仲良くなれるといいですね。
zh_cn: 我希望你们两个有一天能和睦相处。

source: Hey Elwel, you were wrong all along! Why won't you ever admit it when you are clearly wrong?
ja: ねえエルウェル、あなたはずっと間違ってたの！ 間違いは明らかなのよ、どうして認めようとしないの？
zh_cn: 嘿，埃尔维尔，你一直错了！当你明显错了的时候，你为什么不承认呢？

source: Oh, it's you again. Thanks for bringing me that potion earlier.
ja: あぁ、あなたね。さっきはポーションを持ってきてくれて助かったわ。
zh_cn: 哦，又是你。谢谢你之前给我带来的药水。

source: Hello there. I am Hjaldar.
ja: よく来たの。ワシはヒャルダー。
zh_cn: 你好。我是哈尔达尔。

source: I used to be a potion-maker. In fact, I used to be the only potion-maker here in Remgard.
ja: 昔は薬師をやっておってな。このレムガードでは唯一の薬師だったのだよ。
zh_cn: 我曾经是一名药剂师。事实上，我曾经是瑞姆加德唯一的药剂师。

source: That was good business. People even travelled here from other cities down the mountain.
ja: なかなか繁盛していたのじゃ。山を下った他の都市からやって来る者もおったのだぞ。
zh_cn: 那时候生意不错。人们甚至从其他城市下山来到这里。

source: What made you stop?
ja: どうしてやめたの？
zh_cn: 是什么让你停下来的？

source: Well, two things. Firstly, I am getting older and don't have the desire to be working full days, making potions for gold.
ja: うむ、理由は2つあるな。1つ目は、歳を取ってお金のために1日中ポーションを作って働く気力が湧かなくなったこと。
zh_cn: 嗯，有两件事。首先，我年纪大了，不愿意整天工作，为钱制作药水。

source: Secondly, I ran out of most of the ingredients. Some of them are really hard to get.
ja: 2つ目に、材料をほとんど使い果たしてしまったこと。そうそう手に入らんものも中にはある。
zh_cn: 第二，我用完了大部分的材料。它们中的一些真的很难得到。

source: Too bad. Nice talking to you, goodbye.
ja: 残念です。お話できてよかった、さようなら。
zh_cn: 太糟糕了。很高兴与你交谈，再见。

source: I am looking for a potion of accuracy focus for the Elwille sisters, can you help with that?
ja: エルウィリー姉妹のために命中重視のポーションを探しているのですが、協力してもらえませんか？
zh_cn: 我在为埃尔维尔姐妹寻找一种精确的药水， 你能帮忙吗？

source: Oh, potions of accuracy focus. Yes, those were popular. Unfortunately, I can't help you with that now.
ja: おお、命中重視のポーションか。うむ、あれは人気があったのじゃ。残念ではあるが、今となっては力になれそうもないな。
zh_cn: 哦，准确聚焦的药水。是的，这些很受欢迎。不幸的是，我现在不能帮助你了。

source: My supply of Lyson marrow extract has gone dry. Without some of that, I can't make potions that are useful for anything really.
ja: ライソン骨髄エキスがなくなってしまっての。あれがなくては有用なポーションは何も作れんのだよ。
zh_cn: 我的莱森骨髓提取物的供应已经枯竭。没有这些东西，我就不能制造出对任何事情真正有用的药水。

source: Too bad. Thanks anyway. Goodbye.
ja: 残念です。とにかくありがとう。さようなら。
zh_cn: 太糟糕了。还是谢谢你。再见。

source: Is there somewhere I can get some, and bring it to you?
ja: どこかで手に入れて持ってきましょうか？
zh_cn: 有什么地方我可以得到一些，然后拿给你吗？

source: Hello again. Sorry about not being able to help you with those potions of accuracy focus that you asked for.
ja: こんにちは。求めておった命中重視のポーションでは力になれなくて、すまんかったの。
zh_cn: 再一次问好。很抱歉无法帮助您解决您要求的那些精准专注药水。

source: I doubt that. It is really hard to find. Only the most well-stocked potion-makers have it.
ja: それはどうかの。そう簡単に見つかるものではないぞ。持っているとしたら在庫の豊富な薬屋くらいじゃろ。
zh_cn: 我对此表示怀疑。这真的很难找到。只有库存最充足的药剂师才拥有它。

source: I used to get my supply from my old friend Mazeg. I have no idea where he might be these days though.
ja: 昔は古い友人のマゼグから仕入れておったのだ。とはいえ、この頃ではいったいどこにおるのやら。
zh_cn: 我曾经从我的老朋友马泽格那里得到我的补充。我不知道他这些天可能在哪里。

source: I guess, if you can find him, he might be able to provide you with some Lyson marrow extract.
ja: あの男を見つけ出せれば、ライソン骨髄エキスを分けてもらえるかもの。
zh_cn: 我想，如果你能找到他，他也许能给你提供一些莱森骨髓提取物。

source: Any ideas on where I might find him?
ja: 居場所について何か考えはありませんか？
zh_cn: 有什么办法能让我在哪里找到他？

source: This sounds like too much trouble. Never mind that potion.
ja: 面倒そうですね。ポーションのことはやっぱりいいや。
zh_cn: 这听起来太麻烦了。别管那个药水了。

source: OK then. Sorry I couldn't help you. Goodbye.
ja: そうか。力になれなくてすまなかった。ではな。
zh_cn: 哦，抱歉我帮不上忙，再见。

source: No, I don't know. Last time I saw him, he was headed west. From the looks of his backpack, it looked like he was getting ready for quite a long trip to the west.
ja: いや、ワシにはわからん。最後に会ったときは西に向かっておったな。バックパックを見た限りでは、西に向けて相当な長旅の準備をしている様子だったかの。
zh_cn: 不知道呢。最后一次见他，他正前往西面。从他的背包来看，他貌似准备往西方出发一段漫长的旅程。

source: He even had gear for travelling through colder climates - snow and ice and that sort of thing.
ja: 氷や雪やらの、寒い気候の中を旅するための道具さえあった。
zh_cn: 他甚至准备了预寒的装备，例如大雪及厚冰之类的。

source: Thanks for the info. I will try to find him.
ja: 情報ありがとう。探してみます。
zh_cn: 多谢你的信息，我试试去找他。

source: Good luck finding him. If you do find him, which I doubt you do, please say hello to him from me, and tell him that I am well.
ja: 見つかるといいの。もし見つかったら、ちゃんと忘れずワシからよろしく伝えておいてくれ。
zh_cn: 祝你好运能找到他。如果你真的找到他，我觉得你会找到的，请代我向他问好，并告诉他我很好。

source: Hello again. Did you find my old friend Mazeg?
ja: よく来た。旧友のマゼグは見つかったか？
zh_cn: 又见面了。你找到我的老朋友马泽格了吗？

source: Yes, I brought you some Lyson marrow extract.
ja: はい、ライソン骨髄エキスをお持ちしました。
zh_cn: 是的，我给你带来了一些莱森的骨髓提取物。

source: What was that you were saying about those potions of accuracy focus?
ja: 命中重視のポーションの話はどういうものでしたっけ？
zh_cn: 你刚才说的那些精准聚焦的药水是什么意思？

source: What made you stop making potions?
ja: どうしてポーション作りをやめたんですか？
zh_cn: 是什么让你停止制作药水？

source: Any ideas on where I might find Mazeg?
ja: マゼグの居場所について心当たりは？
zh_cn: 我可能会在哪里找到马泽格？

source: Oh wow. Yes, this is indeed some of that marrow extract. Nice work finding it!
ja: おおなんと。うむ、それは確かに骨髄エキス。よく見つけてくれた！
zh_cn: 哦， 哇是的，这确实是一些骨髓提取物。干得不错！

source: Thanks for bringing me some of that marrow extract. Nice work finding it!
ja: 骨髄エキスを持ってきてくれて感謝するぞ。よく見つけてくれた！
zh_cn: 谢谢你给我带了一些骨髓提取物。干得不错！

source: Tell me, did you find Mazeg or did you get it from somewhere else?
ja: それでマゼグを見つけたのか？ それとも他の場所で手に入れたか？
zh_cn: 告诉我，你是找到了马泽格还是从别的地方得到它的？
